# دیباچه

بخش‌های متفاوتی در سیستم می‌خواهند یک فهرست از عمل‌ها را برای کاربر نمایش دهند تا کاربر از میان آنها انتخاب کند.

برای نمونه منوهای سیستم یکی از این موارد است.

نوار ابزارها نیز نمونه‌های دیگری از فهرست عمل‌ها هستند.

البته اجرای یک عمل در سیستم تنها محدود به اینها نیست و شما می‌توانید در مکان‌های متفاوتی در نمایش از این سیستم استفاده کنید.


# استفاده از منوها

هر منو با یک شناسه ثبت می‌شه، از این رو اولین کاری که باید انجام بدیم گرفتن منو با استفاده شناسه اون هست:

	$menu.menu('menu.id').then(function(menu){
	$scope.myMenu = menu;
	});

حالا کافی هست که از این منو جاهایی که می‌خواهیم استفاده کنیم:

	<ul data-ng-repeat="menu in myMenu | orderBy:['priority']">
		<li data-ng-show="menu.visible()">
			<a href="" data-ng-click="menu.active()">{{menu.label | translate}}</a>
		</li>
	</ul>

از تمام خصوصیت‌هایی که در قسمت تعریف یک منو وجود دارد می‌توانید استفاده کنید:

خصوصیت‌هایی که توی نمایش خیلی به کار می‌رن عبارتند از:

- label
- description
- priority
- helpId

تابع‌هایی که خیلی استفاده می‌شن:

- visible
- enable
- active

# تعریف منو

تعریف منو به صورت زیر است:


	$menu.add('menu.id', menuAction);

به بیان دیگر به محض این که به یک منو با یا شناسه خاص دسترسی پیدا کنید، منو ثبت شده و در اختیار شما قرار می‌گیرد. در اینجا یک عمل به منو اضافه شده و در نتیجه آن عمل ایجاد شده است.

گرفتن منو هم منجر به ایجاد آن می‌شود:

	$menu.add('sidebar', actionLogin);

# اضافه کردن دستور به منو

دستور یکی از ساده‌ترین ساختارهایی است که می‌تواند به یک منو اضافه شود. تمام خصوصیت‌های مورد نیاز برای یک منو از دستور تعیین شده به دست می‌آید:

	$menu.add('menu.id', {
		command: 'command.id'
	});

می‌توان تمام خصوصیت‌هایی مربوط به یک دستور را باز نویسی کرد:

	$menu.add('menu.id', {
		label : 'my new lable',
		visible : funtion(){return true;},
		...
		command: 'command.id',
	});

این امکان وجود دارد که پارامترهای مورد نیاز برای فراخوانی دستور نیز تعیین شود:

	$menu.add('menu.id', {
		command: 'command.id',
		params : [arg1, arg2, arg3, ..],
	});


# اضافه کردن یک عمل به منو

عمل در حقیقت یک تابع است که با فراخوانی منو باید اجرا شود.

در این حالت باید تمام خصوصیت‌های منو تعریف شود.


	var action = {
		label: 'action label',
		description: 'action description',
		helpId: 'user.login',
		visible: function() {
			return true;
		},
		enable : function() {
			return true;
		},
		action: function() {
			// Do somthing
		}
	};
	$menu.add('menu.id', action);


