# برچسب‌ها

این ماژول برای برچسب زدن به اطلاعات به کار گرفته می‌شود. برچسب عبارت است از یک عنوان و توضیح که با استفاده از آن می‌توان داده‌های متفاوت را گروه بندی کرد. استفاده از یک سیستم قطعه‌ای امکان ارائه یک راهکار کلی برای مدیریت برچسب‌ها را غیر ممکن می‌کند اما بسیاری از واسطه‌های اولیه مورد نیاز برای کار با برچسب‌ها در اینجا ارائه شده است.

این ماژول با سایر ماژولهایی ارائه شده در این بسته سازگار است و می‌تواند به سادگی در توسعه سیستم‌ها به کار گرفته شود.

ماهیت یک برچسب به صورت مستقیم با یک کاربر در رابطه است. از این رو تمام فراخوانی‌هایی که در اینجا ارائه شده است نیازمند لاگین بودن کاربر است.

## ایجاد یک برچسب


یک برچسب با استفاده از فراخوانی زیر ایجاد می‌شود:

	/label/create
	
اطلاعات قابل قبول برای این فراخوانی عبارتند از:

- title
- description
- color


## فهرست برچسب‌ها

فهرست کردن برچسب‌ها با استفاده از راهکارهای صفحه بندی انجام می‌شود. برای اطلاعا بیشتر در مورد واسط برنامه سازی صفحه بندی به مستند [paginator](https://github.com/phoenix-scholars/Pluf/blob/master/document/rest/paginator.md) مراجعه کنید. فراخوانی در نظر گرفته شده برای فهرست کردن برچسب‌ها در زیر آورده شده است.

	/label/list

تنها فراخوانی قابل قبول متد GET است که پارامترهای زیر را نیز به صورت اختیاری دریافت می‌کند:

- \_px\_count

پارامترهایی که برای جستجو در نظر گرفته شده‌اند عبارتند از:

- title
- description

پارامترهای در نظر گرفته شده برای فیلتر کردن نتایج جستجو عبارتند از:

- user
- title
- community

پارامترهای در نظر گرفته شده برای مرتب سازی نیز عبارتند از:

- id
- title
- description
- color
- creation_date
- modif_dtime

نتیجه این فراخوانی یک فهرست است که با استفاده از JSON‌ نمایش داده می‌شود.


## دریافت اطلاعات

تمام اطلاعات یک برچسب با استفاده از فراخوانی زیر به دست می‌آید:

	/label/{label id}

این فراخوانی با استفاده از متد GET باید فراخوانی شود و id باید یک شناسه معتبر برای کاربر باشد. در نتیجه این فراخوانی ساختارهای داده‌ای یک برچسب بازگردانده می‌شود که یک نمونه آن به صورت زیر است:

	{
		'id': '',
		
	}

## ویرایش

هر یک از اطلاعات یک برچسب را می‌توان با استفاده از فراخوانی زیر به روز کرد:

	/label/{label id}

این فراخوانی با استفاده از متد POST فراخوانی شود. پارامترهای قابل قبول برای این فراخوانی عبارتند از:

- title
- description
- color

در نتیجه این فراخوانی ساختار داده‌ای به روز شده برگردانده می‌شود.

## حذف

با استفاده از فراخوانی زیر می‌توان یک برچسب را از سیستم حذف کرد.

	/label/{label id}

این فراوخوانی باید با متد DELETE انجام شود. در نتیجه این فراخوانی کل اطلاعات برچسب به عنوان خروجی برگردانده می‌شود.
