# کاربران

معمولا ماژولها با استفاده از پیشوندهایی در سیستم‌ها به کار گرفته می‌شوند. از این رو برای استفاده از این ماژول باید پیشوندهای در نظر گرفته شده در نرم‌افزار نهایی مد نظر گرفته شود. برای نمونه اگر واسط ورود به سیستم به صورت زیر تعریف شده است:

	/login

و پیشوند نرم‌افزار به صورت زیر:

	/api/user
	
انگاه ورورد به سیستم به صورت زیر فراخوانی می‌شود:

	/api/user/login

## احراز اصالت

احراز اصالت با استفاده از فراخوانی زیر در سیستم انجام می‌شود:

	/login

تنها متد قابل استفاده برای این فراخوانی متد POST است. در زیر پارامترهای مورد نیاز برای این فراخوانی عبارتند از:

- login
- password

در پاسخ اطلاعات کامل کاربری دریافت می‌شود. یک نمونه از این خروجی در زیر آورده شده است:

	{
		'id':'example id',
		'login': ''
		'first_name' : 'user',
		...
	}

## خروج از سیستم 

برای خارج شدن از سیستم فراخوانی زیر در نظر گرفته شده است.

	/logout

تنها متد می‌ورد حمایت در این فراخوانی متد POST است. این فراخوانی نیازی به هیچ پارامتری ندارد.

## ثبت یک کاربر

ثبت یک کاربر با استفاده از فراخوانی زیر انجام می‌شود:

	/signup

تنها متد قابل استفاده برای این فراخوانی متد POST است. پارامترهای مورد نیاز برای این فراخوانی عبارتند از:

- login*
- first_name
- last_name
- email*
- password
- language
- timezone


تمام مواردی که در بالا با ستاره تعیین شده باید یکتا باشد.

## دریافت اطلاعات

تمام اطلاعات یک کاربر با استفاده از فراخوانی زیر قابل دسترسی است:

	/{user name}

تنها متد قابل دسترسی برای این فراخوانی GET است. در نتیجه این فراخوانی اطلاعات کامل کاربر به صورت یک موجودیت JSON ارسال می‌شود.

## به روز رسانی اطلاعات

به روز رسانی اطلاعات کاربر نیز با استفاده از فراخوانی زیر انجام می‌شود

	/{user name}
	
این متد تنها با فراخوانی POST انجام می‌شود. پارامترهای قابل قبول برای این فراخوانی عبارتند از:

- login
- first_name
- last_name
- email
- password
- language
- timezone